---
title: Audi Q6 Sportback verdenspremiere
linktitle: Audi Q6 Sportback e-tron premiere
description: Audi utvider sin elektriske modellportefølje med Q6 Sportback e-tron, en av de mest populære karosseridesignene blant kundene.
weight: 99987
---
<!-- markdownlint-disable MD033 -->

Den kraftige og ikoniske SUV-designen som er typisk for Audi i Q6 SUV e-tron, kompletteres av essensen av en Sportbacks funksjoner. De nesten perfekte proporsjonene er enda mer tydelige. Resultatet er en mer progressiv og sportslig silhuett som spesielt vil appellere til designorienterte kunder. Q6 Sportback e-tron, som har de kjente styrkene til PPE når det gjelder ytelse, rekkevidde, effektivitet og lading, er nok et eksempel på skalerbarheten til Premium Platform Electric. Takket være sin dynamiske bakdel og de resulterende aerodynamiske fordelene, er Q6 Sportback e-tron ytelsesrekkeviddemester i Q6-serien, med en rekkevidde på opptil 656 kilometer.

Audi vil avduke Q6 Sportback e-tron for verdenspublikummet for første gang på Paris Motor Show 2024. “Den nye modellen demonstrerer allsidigheten til vår nye generasjon elektriske kjøretøy,” sa Gernot Döllner, administrerende direktør i AUDI AG. “Sportback-varianten er neste skritt i utvidelsen av vår elektriske modellportefølje. Audi Q6 Sportback e-tron kombinerer styrkene til våre nye elektriske modeller – effektivitet, rekkevidde og ytelse – med det evokative, funksjonelle designet til sitt distinkte karosseri.”

Den dynamiske Sportbacken kombinerer romsligheten til en SUV med elegansen til en coupé. Sportslig og uttrykksfull, den elektriske bilen har et bagasjerom på 511 liter og en 64-liters frunk. Når baksetene er foldet ned, øker bagasjerommet til opptil 1,373 liter. Den lange akselavstanden på 2,899 millimeter gir god plass i interiøret, selv i baksetene, og Q6 Sportback e-tron har 25 liter nyttig oppbevaringsplass. Den høye slepekapasiteten på opptil 2,400 kilogram i Q6 Sportback e-tron quattro* (2,000 kilogram i andre drivvarianter) står for kompromissløs egnethet for daglig bruk.

Fra markedsføringen av den elektriske Q6 Sportback og dens SUV-søstermodell, vil en annen batterivariant med ti moduler og en bruttokapasitet på 83 kWh (netto: 75.8 kWh) være tilgjengelig. Dette betyr at i tillegg til firehjulsdriftsvarianten og S-modellen, er Q6 Sportback e-tron tilgjengelig som to bakhjulsdriftsvarianter, som dekker hele porteføljen av kraftige elektriske motorer i Q6 e-tron-familien. Takket være sin aerodynamiske karosseridesign med en c d-verdi på 0.26 (SUV-variant: 0.28) og et stort batteri med en bruttokapasitet på 100 kWh (netto: 94.9 kWh), har den 4,771 millimeter lange, 1,965 millimeter brede (uten speil) og millimeter høye Q6 Sportback e-tron ytelse* (37 mm lavere enn SUV-varianten) en rekkevidde på opptil 656 kilometer. Dette betyr at Sportbacken har den lengste rekkevidden i Q6 e-tron-serien.

## Det evokative eksteriørdesignet fremhever den sportslige karakteren

I likhet med den ikoniske første generasjonen Audi TT Coupé, forbedrer Sportbackens skrånende taklinje dens sportslige estetikk. Kjøretøyets silhuett flyter grasiøst, og ligner en strømlinjeformet vanndråpe. Designteamet reimaginerte hele takbuen, fra A-stolpen, noe som resulterte i en Sportback som er 37 millimeter lavere enn SUV-varianten. Denne justeringen tilfører de klassiske proporsjonene til en SUV med dynamikk og eleganse som er unik for Sportback-formen. Som et resultat utstråler Q6 Sportback e-tron en umiskjennelig sportslighet selv når den står stille.

Greenhouse strekker seg betydelig lavere og strammere over kjøretøyets kraftige kropp. Dens myke former kontrasterer med vilje med kroppens folder og kanter, og skaper et dynamisk samspill av skygger. Det flate bakvinduet ender i en avbryterkant som inkorporerer det tredje bremselyset. En slående linje sveiper fra bakdelen over baklysene til bakdørene, og fremhever toppen av quattro-blisterne og de brede skuldrene over hjulbuene. Bakvinduets design har en dynamisk oppadgående bøy. Et kjennetegn som deles av alle Audi Sportbacks, denne lille detaljen gir kjøretøyet enda mer fremdrift og fremheves ytterligere av den omkringliggende aluminiumsutseendet.

Den oppreiste fronten dominerer den fullt lukkede, tredimensjonale Singleframe. En maske i Selenite Silver eller høyglanset svart omslutter sideinntakene. Takket være deres høye plassering gir de digitale kjørelysene Q6 Sportback e-tron sitt slående og unike utseende. Bakdelen, som avsmalner mer dynamisk enn SUV-en, blander sportslig eleganse og kraft. Analogiene til e-tron GT-familien er umiskjennelige. Med sin kontinuerlige lysstripe gir den rene, romslige bakarkitekturen Sportbacken den klarheten og roen som er typisk for Audi.

## Et interiør nøye tilpasset passasjerene

Interiøret i Q6 Sportback e-tron er mer systematisk orientert enn noen gang mot passasjerenes behov. Materialegenskaper ble nøye vurdert fra de tidlige stadiene av interiørdesignet. Sammen med Audi MMI panoramadisplay og MMI passasjerdisplay, skaper de en visuelt slående digital scene. Det høy-kontrast interiørdesignet plasserer med vilje elementer i forgrunnen eller bakgrunnen, noe som resulterer i en tredimensjonal romarkitektur som balanserer estetikk og ergonomi tilpasset passasjerene.

Interiøret har en uttalt intim atmosfære. Det dynamiske interaksjonslyset tilbyr et bredt spekter av kommunikasjonsfunksjoner, og hjelper kjøretøyets interaksjoner med passasjerene. Det omslutter interiøret og cockpiten i en generøs bue. Den såkalte myke innpakningen strekker seg fra dørene gjennom hele cockpiten til midtkonsollen, og skaper en sammenhengende og innbydende romfølelse. Fargene og de høykvalitets materialene, som Argument-stoff og Dinamica-mikrofiber, hvorav noen er laget av resirkulerte materialer, brukes også i setene. I S line-varianten bruker den myke innpakningen Elastic Melange-stoff laget av resirkulert materiale. Takbekledning, søyler og solskjermer er laget av Draft, et annet stoff laget med 100 prosent resirkulert polyester. Audi tror også på bærekraft når det gjelder applikasjoner. For eksempel kan kunder som kjøper S line-varianten eller S-modellen velge det tekniske stoffet Anthracite, laget av resirkulerte materialer. Alternativt er Birch Wood Linear Stone Gray naturlig tilgjengelig, som har blitt optimalisert for å produsere mindre avfall under produksjonen.

## Et helt portefølje av driv- og batterivarianter tilgjengelig ved markedsføring

To batteristørrelser og to drivvarianter er tilgjengelige for Q6 Sportback e-tron. Med sitt 83-kWh høyspenningsbatteri (netto: 75.8 kWh), selv innstegsvarianten av den elektriske Sportbacken har selvsikker kjøreytelse. Bakhjulsdrift Q6 Sportback e-tron (kombinert strømforbruk i kWh/100 km: 17.7–15.6; kombinert CO 2-utslipp i g/km: 0; CO 2-klasse: A) har en effekt på 185 kW (252 PS) og akselererer fra 0 til 100 km/t på 7.0 sekunder i Launch Control-modus.

Den elektriske motoren til bakhjulsdrift Audi Q6 Sportback e-tron performance (kombinert strømforbruk i kWh/100 km: 18.3–16.1; kombinert CO 2-utslipp i g/km: 0; CO 2-klasse: A) med sitt 100-kWh batteri (netto: 94.9 kWh) har en effekt på 225 kW (306 PS) og går fra 0 til 100 km/t på 6.6 sekunder i Launch Control-modus. Med sin systemeffekt på 285 kW (387 PS), tar det Q6 Sportback e-tron quattro (kombinert strømforbruk i kWh/100 km: 18.9–16.6; kombinert CO 2-utslipp i g/km: 0; CO 2-klasse: A) 5.9 sekunder å gjøre sprinten.

Den kraftigste versjonen, SQ6 Sportback e-tron (kombinert strømforbruk i kWh/100 km: 18.0–17.2; kombinert CO 2-utslipp i g/km: 0; CO 2-klasse: A) har en systemeffekt på 360 kW (489 PS) med sine to elektriske motorer på for- og bakakselen og når 100 km/t på bare 4.3 sekunder i Launch Control-modus. Dens store batteri gir bakhjulsdrift Audi Q6 Sportback e-tron performance* en rekkevidde på opptil 656 kilometer.

Med et 83-kWh batteri, har den en rekkevidde på opptil 545 kilometer. Firehjulsdriftsmodellen kjører opptil 636 kilometer, mens firehjulsdrift SQ6 Sportback e-tron har en rekkevidde på 607 kilometer.

Alle varianter av Q6 Sportback har en topp fast hastighet på 210 km/t. SQ6 Sportback e-tron (kombinert strømforbruk i kWh/100 km: 18.0–17.2; kombinert CO 2-utslipp i g/km: 0; CO 2-klasse: A) topper ut på 230 km/t.

Sofistikert HV-batteri termisk styring og 800-volts elektrisk system gir imponerende ladeytelse. For eksempel, Audi Q6 Sportback e-tron performance* trenger bare ti minutter på en hurtigladestasjon for å lade en rekkevidde på opptil 265 kilometer ved maksimal ladeeffekt på 270 kW under ideelle forhold. Det tar bare høyspenningsbatteriet 22 minutter å lade fra 10 til 80 prosent. S-modellen lader også ved opptil 270 kW, mens bakhjulsvariantene lader ved en hurtigladestasjon ved opptil 260 kW (med 100-kWh batteri) eller 225 kW (med 83-kWh batteri).

## Kjøredynamikk som matcher Sportbackens sportslige karakter

Det progressive og sportslige designet til Q6 Sportback e-tron matcher dens kjøredynamikk. Audi har nyutviklet de fleste av fjæringssystemene og komponentene for Q6 e-tron-serien. Den redesignede forakselen påvirker kjøredynamikken til den elektriske Sportbacken betydelig. Som SUV-en, er Sportbackens trailing arms plassert foran styrestengene i kjøreretningen. Den optimaliserte akselkinematikk oppnår en merkbar økning i kjøredynamikk og forbedrer samtidig styreresponsen, ikke minst takket være underrammen som holder styringen sikkert på plass. Dette gjør kjøretøyet mye mer smidig.

Styringsdesignet og dets kontroll via nye programvaremoduler, kombinert med den nye forakselen, gir kontinuerlig kunden betydelig mer tilbakemelding via rattet om den nåværende kjøresituasjonen og veiforholdene, og forbedrer ytterligere Sportbackens smidighet. Med sin bakhjulsorienterte tuning, sikrer drivverket svært variabel firehjulsdriftfordeling totalt sett og er en annen funksjon som forbedrer kjøredynamikken til Q6 Sportback e-tron. De forskjellige dimensjonene til de elektriske motorene på for- og bakakslene i firehjulsvarianten muliggjør bakhjulsorientert dreiemomentfordeling selv under full belastning.

Det nye passive dempesystemet FSD (Frequency Selective Damping) gjør at Audi Q6 Sportback e-tron klemmer seg til veien. Mer demping er nødvendig for å tilby større kjørekomfort i visse kjøresituasjoner; for eksempel, når du kjører over brostein under dynamiske kjøremanøvrer, tilpasser systemet seg deretter for å kontrollere bevegelsen av kjøretøyets kropp. Den adaptive luftfjæringen med kontrollert demping kompenserer for lasten via nivåkontrollen for å opprettholde en jevn kjørehøyde selv under forskjellige lastforhold.

## Fem stjerner i Euro NCAP og “Best in Class” for barnesikkerhet

Q6 e-tron ble tildelt den høyeste vurderingen på fem stjerner av Euro NCAP (European New Car Assessment Program), den anerkjente europeiske forbrukerbeskyttelsesorganisasjonen. Kjøretøyet ble evaluert og oppnådde utmerkede resultater i kategoriene Beskyttelse av voksne passasjerer, Beskyttelse av barn, Utsatte trafikanter og Sikkerhetsassistenter. Bilen fikk en nesten perfekt poengsum på 91 prosent for beskyttelse av voksne passasjerer, noe som indikerer at den gir optimal beskyttelse. For første gang ble en Audi-modell evaluert for sine sikkerhetsfunksjoner etter en kollisjon (inkludert redningsdatablader for førstehjelpere og eCall), og Q6 e-tron fikk en utmerket vurdering.

Med en poengsum på 92 prosent for beskyttelse av barn, er Audi Q6 e-tron-modellfamilien for tiden best i klassen av alle kjøretøy testet i 2023 og 2024. Funksjoner som overgår de lovpålagte kravene bidrar til dette utmerkede resultatet. For eksempel er Q6 e-tron en av de få modellene i sitt segment som tilbyr tre i-Size-seter: to bak og ett i forsetet. i-Size er en europeisk sikkerhetsstandard introdusert i 2013 som sikrer full kompatibilitet mellom bilsetet og bilen selv. Forsetet i Q6 e-tron har en smart kjøretøyfunksjon som automatisk deaktiverer forsetets kollisjonspute når et bakovervendt barnesete brukes. Restrainsystemene ble ytterligere forbedret for bruk med barneseter for å gi optimal beskyttelse for barn i alle aldre.

## Toppmoderne lysteknologi

Den aktive digitale lysignaturen står for et unikt design og estetikk som er unik for Audi. Den andre generasjonen digitale OLED-baklys har seks 360-segment OLED-paneler som bruker en spesialutviklet algoritme for å generere et nytt bilde hvert tiende millisekund, noe som gir lysene et levende og intelligent utseende. Foran genereres den aktive digitale lysignaturen via algoritmens interaksjon med tolv dimbare segmenter. Bak brukes alle de digitale OLED-segmentene. De individuelle lyssegmentene samhandler slik at det totale bildet av lysignaturen ikke varierer i lysintensitet.

Den andre generasjonen av digital OLED-teknologi former utseendet til nye Audi-modeller og øker deres funksjonsområde mange ganger. Dette forbedrer også trafikksikkerheten, som demonstrert av kommunikasjonslyset i de digitale OLED-baklysene 2.0. Denne funksjonen advarer andre trafikanter om ulykker og havarier. I kritiske trafikksituasjoner viser den en spesifikk, statisk baklys-signatur med integrerte varselsymboler i tillegg til den vanlige baklys-grafikken. Audi Sportback Q6 e-tron* setter også nye standarder for personalisering: Med opptil åtte digitale lysignaturer (avhengig av valgt utstyrsnivå) tilgjengelig for de redesignede kjørelysene i Matrix LED-frontlysene og digitale OLED-baklys 2.0, kan førere personalisere utseendet til sin Sportback. Dette kan gjøres via MMI eller myAudi-appen.

## Den digitale scenen: det nye display- og betjeningskonseptet

Som deres SUV-søstermodell, inkluderer Q6 Sportback e-tron, A6 e-tron, A5 og Q5-seriemodellene et nytt display- og betjeningskonsept. Over den myke innpakningen dominerer den digitale scenen med Audi MMI panoramadisplay og MMI passasjerdisplay interiøret. Det slanke, frittstående Audi MMI panoramadisplayet har et buet design og OLED-teknologi. Det består av en 11,9” Audi virtuell cockpit og en 14,5” MMI touch display. Den digitale scenen kompletteres av et valgfritt 10,9” MMI passasjerdisplay med aktivt personvernmodus.

Det valgfrie augmented reality head-up displayet (AR HuD) markerer et stort fremskritt i displayteknologi hos Audi. Dette innovative displayet projiserer et stort, skråstilt bildeplan på frontruten, og gir føreren essensiell informasjon som hastighet, trafikkskilt, assistanse og navigasjonsikoner. Den fremoverlente bildeplanet forbedrer AR-opplevelsen ved å tilpasse seg det naturlige fokuset til det menneskelige øyet. Denne tilten, kombinert med den store virtuelle bildedistansen, skaper inntrykket av at de viste elementene flyter opptil 200 meter unna og samhandler direkte med omgivelsene. Fra førerens perspektiv strekker synsfeltet for AR-innhold seg over en diagonal på omtrent 88 tommer.

I tillegg har Audi betydelig utvidet sine stemmestyringsalternativer. Føreren kan kontrollere mange kjøretøyfunksjoner ved hjelp av Audis selvlærende stemmeassistent, Audi-assistenten. Den AI-støttede digitale assistenten er dypt integrert i kjøretøyet og representert av en avatar. Den nye stemmeassistenten gjenkjenner over 800 stemmekommandoer. Etter å ha blitt utvidet med chatboten ChatGPT, gjenkjenner Audi-assistenten automatisk om den skal utføre en kjøretøyfunksjon, søke etter en destinasjon, eller for eksempel gi en værmelding. Audi-systemet videresender bare forespørsler til ChatGPT når det ikke kan svare på generelle kunnskapsspørsmål. Passasjerer nyter en sømløs opplevelse, da alle funksjonene er integrert i Audi-assistenten. Videre har ChatGPT aldri tilgang til kjøretøydata. Alle spørsmål og svar slettes i interesse av databeskyttelse. Grunnlaget for denne funksjonen er Cerence Chat Pro-løsningen fra programvarespesialisten Cerence, som inkorporerer mange kilder, inkludert ChatGPT.

Det nye infotainmentsystemet bruker Android Automotive OS for første gang. Det kommer med de nyeste Audi connect-tjenestene, som den forbedrede e-tron ruteplanleggeren. Populære apper, som YouTube, er tilgjengelige via butikken for tredjepartsapper som er innebygd direkte i MMI, noe som eliminerer behovet for en smarttelefon. Nye apper som vil være tilgjengelige regelmessig maksimerer den digitale funksjonaliteten i Q6 Sportback e-tron.

Bang & Olufsen Premium Sound System leverer en superb 3D-lydopplevelse. En svært effektiv forsterker i hjertet av systemet driver 20 høyttalere med en total effekt på 830 watt. Fire høyttalere er integrert i forsetehodestøttene, noe som gjør at Audi kan introdusere såkalte lydsoner for første gang.

## Markedslansering og priser

Q6 Sportback e-tron og SQ6 Sportback e-tron produseres under netto karbonnøytrale forhold ved Audis hovedanlegg i Ingolstadt. De vil være tilgjengelige for bestilling ved årsskiftet 2024/2025. Innstegsmodellen, Q6 Sportback e-tron med 83 kWh (netto: 75,8 kWh) batteri og bakhjulsdrift, starter på 65 900 euro. Bakhjulsdrift Audi Q6 Sportback e-tron performance* starter på 71 200 euro. Q6 Sportback e-tron quattro* starter på 77 100 euro, og SQ6 Sportback e-tron starter på 96 200 euro.

