---
title: "Audi Q6 Sportback Weltpremiere"
linktitle: "Audi Q6 Sportback e-tron Premiere"
description: "Audi erweitert sein E-Modellportfolio mit dem Q6 Sportback e-tron, einem der beliebtesten Karosseriedesigns bei Kunden."
weight: 99987
---
<!-- markdownlint-disable MD033 -->

> **Historischer Launch-Artikel:** Diese Seite spiegelt die Ankündigung von Audi auf dem Pariser Automobilsalon im Oktober 2024 wider. [current Q6 e-tron overview](../../models/q6-e-tron/) für die vorliegende Modellreihe.

Das für Audi typische kraftvolle und ikonische SUV-Design des Q6 SUV e-tron wird durch die Essenz der Funktionen eines Sportbacks ergänzt. Die nahezu perfekten Proportionen sind noch deutlicher. Das Ergebnis ist eine progressivere und sportlichere Silhouette, die vor allem designorientierte Kunden ansprechen wird. Der Q6 Sportback e-tron, der die bekannten Stärken der PPE in Bezug auf Leistung, Reichweite, Effizienz und Aufladung aufweist, ist ein weiteres Beispiel für die Skalierbarkeit der Premium Platform Electric. Dank seines dynamischen Hecks und der daraus resultierenden aerodynamischen Vorteile ist der Q6 Sportback e-tron performance mit einer Reichweite von bis zu 656 Kilometern der Range Champion in der Q6 Serie.

Audi wird den Q6 Sportback e-tron erstmals auf dem Pariser Automobilsalon der Weltöffentlichkeit vorstellen
2024. "Das neue Modell zeigt die Vielseitigkeit unserer neuen Generation von Elektrofahrzeugen", sagte er.
Gernot Döllner, CEO von AUDI AG. „Die Sportback-Variante ist der nächste Schritt zur Erweiterung unseres Elektromodellportfolios. Der Audi Q6 Sportback e-tron vereint die Stärken unserer neuen Elektromodelle – Effizienz, Reichweite und Leistung – mit dem evokativen, funktionalen Design seiner Karosserie.

Der dynamisch wirkende Sportback verbindet die Geräumigkeit eines SUV mit der Eleganz eines Coupés. Sportlich und ausdrucksstark verfügt das Elektroauto über einen 511-Liter-Gepäckraum und einen 64-Liter-Funk. Wenn die hintere Sitzreihe zusammengeklappt ist, vergrößert sich der Gepäckraum auf bis zu 1.373 Liter. Der lange Radstand von 2.899 Millimetern sorgt für ausreichend Platz im Innenraum, auch auf den Rücksitzen, und der Q6 Sportback e-tron verfügt über 25 Liter nützlichen Stauraum. Die hohe Abschleppkapazität von bis zu 2.400 Kilogramm im Q6 Sportback e-tron quattro* (2.000 Kilogramm in anderen Antriebsvarianten) steht für kompromisslose Alltagstauglichkeit.

Ab der Markteinführung des elektrischen Q6 Sportback und seines SUV-Schwestermodells wird eine weitere Batterievariante mit zehn Modulen und einer Bruttoleistung von 83 kWh (netto: 75,8 kWh) verfügbar sein. Das bedeutet, dass neben der Allradantriebsvariante und dem S-Modell der Q6 Sportback e-tron als zwei Hinterradantriebsvarianten erhältlich ist, die das gesamte Portfolio der leistungsstarken Elektromotoren der Q6 e-tron-Familie abdecken. Dank seines aerodynamischen Karosseriedesigns mit einem c d -Wert von 0,26 (SUV-Variante: 0,28) und einer großen Batterie mit einer Bruttoleistung von 100 kWh (netto: 94,9 kWh), der 4,771 Millimeter langen, 1,965 Millimeter breiten (ohne Spiegel) und millimeterhohen Q6 Sportback e-tron Leistung.* (37 mm niedriger als die SUV-Variante) hat eine Reichweite von bis zu 656 Kilometern. Damit hat der Sportback die längste Reichweite in der Q6 e-tron-Serie.

## Das evokative Exterieurdesign betont den sportlichen Charakter

Die schräge Dachlinie des Sportbacks, die das ikonische Audi TT Coupé der ersten Generation wiedergibt, verstärkt seine sportliche Ästhetik. Die Silhouette des Fahrzeugs fließt anmutig und ähnelt einem stromlinienförmigen Wassertropfen. Das Designteam hat den gesamten Dachbogen, beginnend mit der A-Säule, neu gestaltet, was zu einem Sportback 37 Millimeter niedriger als die SUV-Variante führt. Diese Einstellung verleiht den klassischen Proportionen eines SUV mit Dynamik und Eleganz, die für die Sportback-Form einzigartig sind.

Das Gewächshaus streckt sich deutlich tiefer und enger über die kraftvolle Karosserie des Fahrzeugs. Seine weichen Formen kontrastieren gezielt mit den Falten und Kanten der Karosserie und erzeugen ein dynamisches Zusammenspiel von Schatten. Die flache Heckscheibe endet in einer abbrechenden Kante, die das dritte Bremslicht enthält. Eine markante Linie fegt von hinten über die Rückleuchten zu den Hecktüren und betont die Oberseite der Quattro-Blasen und die breiten Schultern über den Radhäusern. Das Design der Heckscheibe hat eine dynamische Biegung nach oben. Dieses kleine Detail, das alle Audi Sportbacks teilen, verleiht dem Fahrzeug noch mehr Schub nach vorne und wird durch die umgebende Aluminium-Look-Ziegelung weiter betont.

Die aufrechte Front dominiert den vollständig geschlossenen, dreidimensionalen Singleframe. Eine Maske in Selenite Silver oder Hochglanzschwarz umschließt die seitlichen Lufteinlässe. Dank ihrer hohen Platzierung verleihen die digitalen Tagfahrleuchten dem Q6 Sportback e-tron sein markantes und einzigartiges Erscheinungsbild. Das Heck, das sich dynamischer verjüngt als der SUV, verbindet sportliche Eleganz und Power. Die Analogien zur e-tron GT-Familie sind unverkennbar. Mit seinem durchgehenden Lichtstreifen verleiht die saubere, geräumige Heckarchitektur dem Sportback die für Audi typische Klarheit und Haltung.

## Ein Innenraum sorgfältig auf die Insassen zugeschnitten

Der Q6 Sportback e-tron Innenraum orientiert sich systematischer denn je an den Bedürfnissen seiner Insassen. Materialeigenschaften wurden schon in den frühen Phasen des Interior Designs sorgfältig berücksichtigt. Zusammen mit dem Audi MMI Panoramadisplay und dem MMI Passagierdisplay schaffen sie eine optisch auffällige digitale Bühne. Das kontrastreiche Interior Design stellt Elemente bewusst in den Vordergrund oder Hintergrund und führt zu einer dreidimensionalen Raumarchitektur, die auf die Insassen zugeschnittene Ästhetik und Ergonomie ausbalanciert.

Das Innenraum-Ambiente ist emphatisch intim. Das dynamische Interaktionslicht bietet eine breite Palette von Kommunikationsfunktionen, die die Interaktion des Fahrzeugs mit seinen Insassen unterstützen. Es umhüllt den Innenraum und das Cockpit in einem großzügigen Bogen. Die sogenannte Soft Wrap erstreckt sich von den Türen durch das gesamte Cockpit bis zur Mittelkonsole und schafft ein zusammenhängendes und einladendes Raumgefühl. Seine Farben und hochwertigen Materialien, wie Argumentgewebe und Dinamica Mikrofaser, die teilweise aus recycelten Materialien bestehen, werden auch in den Sitzen verwendet. In der S-Linien-Variante verwendet die Soft Wrap Elastic Melange Gewebe aus recyceltem Material. Dachverkleidung, Säulen und Sonnenblenden bestehen aus Draft, einem weiteren Gewebe aus 100 Prozent recyceltem Polyester. Audi glaubt auch an Nachhaltigkeit, wenn es um Anwendungen geht. Kunden, die die S-Linienvariante oder das S-Modell kaufen, können sich beispielsweise für den technischen Stoff Anthrazit aus recycelten Materialien entscheiden. Alternativ ist Birch Wood Linear Stone Gray natural erhältlich, das so optimiert wurde, dass es während der Produktion weniger Abfall produziert.

## Ein ganzes Portfolio an Antriebs- und Batterievarianten zum Marktstart verfügbar

Zwei Batteriegrößen und zwei Antriebsvarianten sind für den Q6 Sportback e-tron verfügbar. Mit seiner 83-kWh-Hochvoltbatterie (netto: 75,8 kWh) zeichnet sich sogar die Einstiegsvariante des elektrischen Sportbacks durch eine selbstbewusste Fahrleistung aus. Der Hinterradantrieb Q6 Sportback e-tron (kombinierter Stromverbrauch in kWh/100 km: 17,7–15,6; kombinierter CO 2 -Ausstoß in g/km: 0; CO 2 Klasse: A) hat eine Leistung von 185 kW (252 PS) und beschleunigt in 7,0 Sekunden im Launch Control-Modus von 0 auf 100 km/h.

Der Elektromotor des Hinterradantriebs Audi Q6 Sportback e-tron performance (kombinierter Leistungsverbrauch in kWh/100 km: 18,3–16,1; kombinierter CO 2 Ausstoß in g/km: 0; CO 2 Klasse: A) mit seiner 100-kWh Batterie (netto: 94,9 kWh) hat eine Leistung von 225 kW (306 PS) und geht von 0 auf 100 km/h in 6,6 Sekunden im Launch Control Modus. Mit seiner Systemleistung von 285 kW (387 PS) benötigt er den Q6 Sportback e-tron quattro (kombinierter Leistungsverbrauch in kWh/100 km: 18,9–16,6; kombinierter CO 2 Ausstoß in g/km: 0; CO 2 Klasse: A) 5,9 Sekunden, um den Sprint zu machen.

Die leistungsstärkste Version, der SQ6 Sportback e-tron (kombinierter Leistungsverbrauch in kWh/100 km: 18,0–17,2; kombinierter CO 2 -Ausstoß in g/km: 0; CO 2 Klasse: A) verfügt über eine Systemleistung von 360 kW (489 PS) mit seinen beiden Elektromotoren an der Vorder- und Hinterachse und erreicht 100 km/h in nur 4,3 Sekunden im Launch Control-Modus.* eine Reichweite von bis zu 656 Kilometern.

Mit einem 83-kWh-Akku hat er eine Reichweite von bis zu 545 Kilometern. Das Allradmodell fährt bis zu 636 Kilometer, während der Allradantrieb SQ6 Sportback e-tron eine Reichweite von 607 Kilometern hat.

Alle Varianten des Q6 Sportback haben eine feste Höchstgeschwindigkeit von 210 km/h. Der SQ6 Sportback e-tron (kombinierter Stromverbrauch in kWh/100 km: 18,0–17,2; kombinierte CO 2 Emissionen in g/km: 0; CO 2 Klasse: A) erreicht mit 230 km/h die Spitze.

Anspruchsvolles HV-Batterie-Thermomanagement und das 800-Volt-Elektriksystem sorgen für beeindruckende Ladeleistung. zum Beispiel der Audi Q6 Sportback e-tron performance* Nur zehn Minuten braucht man an einer Schnellladestation, um bei einer maximalen Ladeleistung von 270 kW unter idealen Bedingungen eine Reichweite von bis zu 265 Kilometern zu laden. Die Hochvoltbatterie braucht nur 22 Minuten, um 10 bis 80 Prozent zu laden. Das S-Modell lädt auch mit bis zu 270 kW, während die Hinterradvarianten an einer Schnellladestation mit bis zu 260 kW (mit der 100-kWh-Batterie) oder 225 kW (mit der 83-kWh-Batterie) aufladen.

## Fahrdynamik passt zum sportlichen Charakter des Sportbacks

Das progressive und sportliche Design des Q6 Sportback e-tron passt zu seiner Fahrdynamik. Audi hat die meisten Fahrwerkssysteme und Komponenten für die Q6 e-tron-Serie neu entwickelt. Die neu gestaltete Vorderachse beeinflusst die Fahrdynamik des elektrischen Sportbacks erheblich. Wie das SUV sind die Längslenker des Sportback in Fahrtrichtung vor den Zugstangen positioniert. Die optimierte Achskinematik erreicht eine spürbare Steigerung der Fahrdynamik und verbessert gleichzeitig das Lenkverhalten, nicht zuletzt dank des Hilfsrahmens, der die Lenkung sicher hält.

Das Lenkdesign und dessen Steuerung über neue Softwaremodule, kombiniert mit der neuen Vorderachse, geben dem Kunden kontinuierlich deutlich mehr Feedback über das Lenkrad über die aktuelle Fahrsituation und Straßenverhältnisse und erhöhen so die Agilität des Sportback weiter. Mit seiner hintergrundbelasteten Abstimmung sorgt der Antrieb insgesamt für eine hochvariable Allradantriebsverteilung und ist ein weiteres Merkmal, das die Fahrdynamik des Q6 Sportback e-tron verbessert. Die unterschiedlichen Abmessungen der Elektromotoren an der Vorder- und Hinterachse in der Allradvariante ermöglichen eine hintergrundbelastete Drehmomentverteilung auch unter Volllast.

Das neue passive Dämpfungssystem FSD (Frequency Selective Damping) macht den Audi Q6 Sportback e-tron auf die Straße. Mehr Dämpfung ist erforderlich, um in bestimmten Fahrsituationen einen höheren Fahrkomfort zu bieten; zum Beispiel beim Überfahren von Kopfsteinpflastern bei dynamischen Fahrmanövern passt sich das System entsprechend an, um die Bewegung des Fahrzeugs zu steuern. Die adaptive Luftfederung mit kontrollierter Dämpfung kompensiert die Belastung über die Niveauregelung, um auch unter unterschiedlichen Lastbedingungen eine gleichmäßige Fahrhöhe zu erhalten.

## Fünf Sterne in Euro NCAP und „Best in Class für Kindersicherheit

Der Q6 e-tron wurde von Euro NCAP (European New Car Assessment Program), der renommierten europäischen Verbraucherschutzorganisation, mit fünf Sternen ausgezeichnet. Das Fahrzeug wurde bewertet und erzielte hervorragende Ergebnisse in den Kategorien Adult Occupant Protection, Child Occupant Protection, Vulnerable Road Users und Safety Assist. Das Auto erhielt eine nahezu perfekte Punktzahl von 91 Prozent für den Adult Occupant Protection, was darauf hinweist, dass es einen optimalen Schutz bietet. Erstmals wurde ein Audi-Modell auf seine Sicherheitsmerkmale nach dem Unfall (einschließlich Rettungsdatenblätter für Ersthelfer und eCall) bewertet, wobei der Q6 e-tron eine ausgezeichnete Bewertung erhielt.

Mit 92 Prozent für den Kinderschutz ist die Modellfamilie des Audi Q6 e-tron derzeit die beste aller 2023 und 2024 getesteten Fahrzeuge. Features, die die gesetzlichen Anforderungen übertreffen, tragen zu diesem hervorragenden Ergebnis bei. So ist der Q6 e-tron eines der wenigen Modelle in seinem Segment, das drei i-Size-Sitze anbietet: zwei im Heck und einen im Beifahrersitz. i-Size ist eine 2013 eingeführte europäische Sicherheitsnorm, die eine vollständige Kompatibilität zwischen dem Autositz und dem Auto selbst gewährleistet. Der Beifahrersitz im Q6 e-tron verfügt über eine intelligente Fahrzeugfunktion, die den Beifahrerairbag automatisch deaktiviert, wenn ein nach hinten gerichteter Kindersitz verwendet wird. Die Rückhaltesysteme wurden für den Einsatz mit Kindersitzen weiter verbessert, um Kindern jeden Alters einen optimalen Schutz zu bieten.

## Modernste Lichttechnik

Die aktive digitale Lichtsignatur steht für ein einzigartiges Design und eine für Audi einzigartige Ästhetik. Die digitalen OLED-Rückleuchten der zweiten Generation verfügen über sechs 360-Segment-OLED-Panels, die alle zehn Millisekunden mit einem speziell entwickelten Algorithmus ein neues Bild erzeugen, wodurch die Lichter ein lebendiges und intelligentes Erscheinungsbild erhalten. Frontseitig wird die aktive digitale Lichtsignatur über die Interaktion des Algorithmus mit zwölf dimmbaren Segmenten erzeugt.

Die zweite Generation der digitalen OLED-Technologie prägt das Aussehen neuer Audi-Modelle und erweitert deren Funktionsumfang um ein Vielfaches. Auch die Verkehrssicherheit wird dadurch verbessert, wie das Kommunikationslicht in den digitalen OLED-Rückleuchten 2.0 zeigt. Diese Funktion warnt andere Verkehrsteilnehmer vor Unfällen und Pannen. In kritischen Straßensituationen zeigt sie neben der regulären Rücklichtgrafik eine spezifische, statische Rücklichtsignatur mit integrierten Warnsymbolen an. Der Audi Sportback Q6 e-tron* Auch bei der Personalisierung setzt man neue Maßstäbe: Mit bis zu acht digitalen Lichtsignaturen (je nach gewählter Ausstattungsstufe) für die neu gestalteten Tagfahrlichter in den Matrix LED-Scheinwerfern und digitalen OLED-Rückleuchten 2.0 kann der Fahrer das Erscheinungsbild seines Sportbacks personalisieren, und zwar über das MMI oder die myAudi App.

## Die digitale Bühne: das neue Anzeige- und Bedienkonzept

Wie ihr SUV-Schwestermodell haben der Q6 Sportback e-tron, der A6 e-tron, A5 und die Modelle der Q5-Serie ein neues Display- und Bedienkonzept. Oberhalb des Soft Wrap dominiert die Digitalbühne mit dem Audi MMI Panoramadisplay und dem MMI Passagierdisplay den Innenraum. Das schlanke, freistehende Audi MMI Panoramadisplay zeichnet sich durch ein gebogenes Design und eine OLED-Technologie aus. Es besteht aus einem 11.9" Audi Virtual Cockpit und einem 14.5" MMI Touch-Display. Die Digitalbühne wird durch ein optionales 10.9" MMI Passagierdisplay mit aktivem Datenschutzmodus ergänzt.

Das optionale Augmented Reality Head-up Display (AR HuD) bedeutet einen großen Fortschritt in der Display-Technologie bei Audi. Dieses innovative Display projiziert eine große, geneigte Bildebene auf die Windschutzscheibe und versorgt den Fahrer mit wichtigen Informationen wie Geschwindigkeit, Verkehrszeichen, Assistenz und Navigationssymbolen. Die Vorneigung der Bildebene verbessert das AR-Erlebnis, indem sie sich an den natürlichen Fokus des menschlichen Auges anpasst. Diese Neigung, kombiniert mit der großen virtuellen Bildentfernung, erweckt den Eindruck, dass die angezeigten Gegenstände bis zu 200 Meter entfernt schweben und direkt mit der Umgebung interagieren. Aus Sicht des Fahrers erstreckt sich das Sichtfeld für AR-Inhalte über eine Diagonale von etwa 88 Zoll.

Zudem hat Audi seine Sprachsteuerungsoptionen deutlich erweitert. Der Fahrer kann viele Fahrzeugfunktionen mit dem selbstlernenden Sprachassistenten Audi assistant steuern. Der KI-gestützte digitale Assistent ist tief im Fahrzeug integriert und durch einen Avatar dargestellt. Der neue Sprachassistent erkennt über 800 Sprachbefehle. Der Audi assistant erkennt nach der Erweiterung um den Chatbot ChatGPT automatisch, ob eine Fahrzeugfunktion ausgeführt, ein Ziel gesucht oder beispielsweise eine Wettervorhersage bereitgestellt werden soll. Die Passagiere genießen ein nahtloses Erlebnis, da alle Funktionen im Audi Assistenten integriert sind. ChatGPT hat zudem nie Zugriff auf Fahrzeugdaten. Alle Fragen und Antworten werden im Interesse des Datenschutzes gelöscht. Basis dafür ist die Cerence Chat Pro Lösung des Softwarespezialisten Cerence, die zahlreiche Quellen, darunter ChatGPT, enthält.

Das neue Infotainmentsystem nutzt Android Automotive OS zum ersten Mal. Es kommt mit den neuesten Audi connect-Diensten, wie dem erweiterten e-tron Routenplaner. Beliebte Apps, wie YouTube, sind über den Store für Apps von Drittanbietern verfügbar, die direkt in das MMI eingebettet sind, wodurch ein Smartphone entfällt. Neue Apps, die regelmäßig verfügbar sein werden, maximieren die digitale Funktionalität im Q6 Sportback e-tron.

Das Bang &amp; Olufsen Premium Sound System bietet ein hervorragendes 3D-Sounderlebnis. Ein hocheffizienter Verstärker im Herzen des Systems treibt 20 Lautsprecher mit einer Gesamtleistung von 830 Watt an. Vier Lautsprecher sind in die Vordersitz-Kopfstützen integriert, so dass Audi erstmals sogenannte Soundzonen einführen kann.

## Markteinführung und Preise

Der Q6 Sportback e-tron und der SQ6 Sportback e-tron werden unter CO2-neutralen 1-Bedingungen im Hauptwerk von Audi in Ingolstadt hergestellt. Sie werden zum Jahreswechsel 2024/2025 bestellbar sein. Das Einstiegsmodell, der Q6 Sportback e-tron mit 83 kWh (netto: 75,8 kWh) Batterie und Hinterradantrieb, startet bei 65.900 Euro. Der Hinterradantrieb

Audi Q6 Sportback e-tron performance* Start bei 71.200 Euro. Der Q6 Sportback e-tron quattro* Startet bei 77.100 Euro, startet der SQ6 Sportback e-tron bei 96.200 Euro.
